# HW_Django_Poetry

В данной работе создается проект интернет-магазина, который будем дорабатывать на каждом уроке в течение всего курса.

В первом задании произведем следующие действия:

1. Настройка проекта

2. Создание и настройка приложения

3. Создание шаблонов

4. Реализация контроллеров

Во втором задании произведем следующие действия:

1. Подключение СУБД PostgreSQL для работы в проекте

2. В приложении каталога создадим модели Product и Category и опишем для них базовые настройки

3. Перенесем отображение модулей в базу данных с помощью инструмента миграций

4. Создадим суперпользователя и зарегистрируем модели Product и Category в админке, затем настроим отображение моделей

5. Через инструмент Django shell заполним список категорий и продуктов, а затем применив различные фильтры выполним запросы

6. Сформируем фикстуры для моделей Product и Category

7. Создадим кастомные команды для удаления старых данных и добавление новых данных в базу

В третьем задании выполним следующие действия:

1. Перевод имеющихся в проекте контроллеры с FBV на CBV

2. Создание нового приложения для блога и добавление его в файл settings.py.

   Создание новой модели блоговой записи с полями:

    - заголовок,

    - содержимое,

    - превью (изображение),

    - дата создания,

    - признак публикации (булевое значение),

    - количество просмотров

    Для работы с блогом реализуем полный CRUD для новой модели, используя CBV.

3. Модифицируем вывод и обработку запросов, добавив следующую логику на уровне контроллеров:

1. Увеличение счетчика просмотров: при открытии отдельной статьи увеличивать счетчик просмотров

2. Фильтрация опубликованных статей: выводить список статей только те, которые имеют положительный признак 
   публикации

3. Перенаправление после редактирования: после успешного редактирования записи необходимо перенаправлять 
   пользователя на просмотр этой статьи


4. Добавим возможность заполнять карточки продуктов и при этом расширим функционал веб-приложения.

1. Реализуем механизм CRUD для модели продуктов, используя модуль django-form. При этом необходимо обезопасить 
   сайт от спама и не разрешать присваивать продуктам названия и добавлять в описание слова, которые включены в 
   список запрещенных слов.
   Реализуем валидацию формы, чтобы проверять отсутствие этих слов (в любом регистре) в данных полях.

   Запрещенные слова, которые нельзя использовать в названиях и описаниях продуктов:
      
       казино,
       криптовалюта,
       крипта,      
       биржа,
       дешево,
       бесплатно,      
       обман,
       полиция,
       радар.

2. Добавим кастомную валидацию для поля "price" в форме создания и редактирования продуктов. Валидация должна 
   проверять, что цена продукта не может быть отрицательной. Реализуем это с использованием метода "clean_price"
   в форме. Если цена введена неправильно, отобразим соответствующее сообщение пользователю.

3. Добавим стилизацию форм для продуктов, используя метод "__init__". Убедимся, что формы соответствуют общей 
   стилистике платформы.